Journal des Goncourts.
II em  Série - II Vol.
10 Jan. 1872. Aujourd’hui, chez le français, le journal a remplacé le catéchisme. Un premier Paris de Machin ou de chose devient un article de foi, que l’abonné accepte avec la même absence de libre examen que chez le catholique d’autrefois trouvait le mystère de la Trinité.
16 Jan. 1872. Rien ne m’agace comme les gens qui vraiment vous supplier de leur faire voir des choses d’art, qu’ils touchent avec mes mains irrespectueuses, qu’ils regardent avec les yeux ennuyés.
1 Sept.  1873. Après une affreuse migraine 