20 Jan. 1876. Hier soir, dans le fumoir de la princesse, au causait de Rossini, quelqu’un parle d’une lettre écrite par lui à Paganini, le lendemain de sa première audition, lettre dans laquelle le  maestro  est tout entier. Il lui disait qu’il n’avait pleuré que trois fois dans sa vie: une première fois, lorsqu’il avait eu son premier opéra sifflé; une seconde fois, lorsque, dans un partie avec ses amis, il avait laissé tomber dans le lac de Garde, une dinde truffée; enfin la troisième fois, en l’entendant la veille.
3 Juillet 1870 …il faut pour faire quelque chose de bon littérairement, que tous les sens soient des fenêtres grandes ouvertes.