
travail, être conservée. Je te rends, et tu le sais bien, une sincérité absolue, et je te remercie de tout ce que tu dis de Nicky. Si elle pourra faire ton bonheur, je serai heureuse moi-même. Je comprends parfaitement to situation présent et tes rapport avec elle. Je ne veux pas que la pensée de moi puisse te gêner d’aucune façon. Je ne suis pas mêlée à ta vie, mais à coté de ta vie – nous l’avons voulu ainsi, il est donc inutile que tu eu souffrir sans raison. Me trouves-tu trop raisonnable ? Mon ami, il faut faire le possible per andare avanti - without rocks, as you say. 
  J’ai vu tant de choses laides dans ma vie, et même dernièrement, que j’ai soif de clarté, de anti mis-understanding. Je n’aurai plus énergie pour me travailler une amitié scabreuse et compliquée. 
  Je cherche le simple que et ce n’est qu’a travers le simple que l’on touche en profond. Ne crois-tu pas ? Alors c’est entendu, cher ami. Si tu la … si ta conviction se fera qu’elle est ta femme, tu l’aimera sans 
