
contrainte, et il n’y aura pas besoin de me le cacher. C’est bon de voir les gens heureux, et les amis surtout. Tout cela ne me donne pas de tristesse, je te le dis avec sincérité. Au fond, je n’ai pas le sens de la possession, qui obsède tout le monde, je suis très impersonnelle, et à cause de cela, ni avide, ni jalouse. Je puis souffrir énormément, mais par ces raisons bien différents et plus directes. Je crois aussi que tu as besoin d’une vie ayant une base, et je sais que tu ferais du mariage la chose la meilleure et le plus esthétique possible. Il-y-a quelque chose d’énorme, d’immense et de manqué entre nous deux, qui n’est pas de notre faute et qui me donne parfois une nostalgie profonde. Les plus beaux amours sont ceux qui ne sont pas nés, ils conservent une puissance cachée et nuptieuse qui émane des très loin des arômes captivants. Nous sommes quelques lignes d’une grande ébranche on a parfois cette impression en regardant les esquisses des grands artistes – on y voit la semence de chefs d’œuvres qui n’eut jamais vu la lumière. 
