Lettres à Une Inconnue 
“Il n’y a qu’un seul vice qui les sépare des autres femmes: c’est la pauvreté.”
“Twachum, qui dit toujours: Can any virtue exist without religion?”
“Vous vous rappelez ma morale. L’amour fait tout excuser, mais il faut être bien sûr qu’il y a de l’amour. Soyez persuadée que ce precept-là est plus rigoureux que ce de vos methodists amis.’ 
“Le viscère nommé coeur ne se développe que vers vingt-cinq ans au quarante-sixième degrés.” [0071]
“A propos de votre cachemire bleu, je vous soupçonnais de dévotion, parce que la dévotion est, en 1842, une mode comme les cachemires bleus.”
—
“Le mal des Grecs c’est que leurs idées de décence et même de moralité était fait différente des nôtres.”
—
“Il y a des gens que achètent un meuble dont la couleur leur plaisant; comme ils ont peur de le gâter, ils y mettent des hausses de toile qu’ils n’oseront que lorsque de meuble sera usé.” [0072] 
“Je ne vous dirai pas grand-chose de mes impressions de voyage, si ce n’est que décidément les Anglais sont individuellement bêtes et eu masse un peuple admirable.”
“… la nouvelle chambre des Communes qui est une affreuse monstruosité. Nous n’avions pas encore d’idée de ce qu’on peut faire avec un manque de goût complet et deux millions de livres sterling.”
[in Bernhard’s hand] 
“Les hommes rassemblés en troupe, sont encore plus hypocrites qu’ils ne la font quand leur intérêt [0073] les oblige à jouer la comédie.” Balzac, “Eve et David”, part of “Illusions Perdues”.
“Rien n’est plus eursgeant qu’un professeur allemand qui croit avoir un idée.” Mérimée, Lettre à Inconnue.
[in Mary’s hand]
Difference between the Northern and the Southern way of taking hold of a subject, e.g., David and Goliath (bread and milk, and bread and milk)
Italians painted a youth and then put in the head of Goliath merely as a sign-post to the subject. (☞ This is David ☜). 
The Germans let the head of Goliath tyrannize over the whole picture. They thought of the subject, then the bloody head, then got frightened at it, and painted the whole picture in their fright. [0074] 
“Renan est allé en Palestine pour faire des nouvelles études de paysage. Mérimée, Lettres
Quelle ironie: Les gens d’esprit, de génie, se tuant toute leur vie pour cette grosse bête de public, tout en méprisant, au fond de leur coeur, chaque imbécile qui le compose.” Goncourt, 1866
Il me semble voir dans une pharmacie homéopathique le protestantisme de la médecine. (idem)
